Món ngon mỗi ngày.
Trời đất ơi, sủi cảo nè!
Trời, kỳ vậy sao lạ vậy sao?
Bữa nay thấy cái gì cũng thèm hết trơn vậy, bởi vậy tự nhiên lạc miệng, muốn ăn cái gì với nước tương ghê luôn.
Á vậy là thèm nước tương rồi chứ đâu phải thèm món ăn đúng không?
Nước tương thì dễ rồi, món ăn mới là quan trọng chứ.
Bây giờ cho chai nước tương xách mang về, rồi giờ cho 10 chai nước tương luôn, nhưng mà phải cho tôi là cái gì có Bữa nay Hương có cải thảo nè, cải thảo không?
Nước tương bình thường quá, đơn giản không bao giờ mà Phước Hưng tặng cho ai một cái món ăn mà bình thường hết trơn á.
Vào bếp đây sẽ có một câu tuyệt vời, rồi để coi sao nha.
Cải thảo cuộn tôm cá ngọt thơm trọn vị mến.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ bắc lên trên bếp một cái chảo nước để chúng ta trần sơ qua cái phần bắp cải thảo.
Phần bắp cải thảo này rất là đơn giản thôi, ở đây Phước Hưng sẽ cắt ra thành ba đoạn đều nhau, cho vào trong nước trần một ít muối.
Chúng ta sẽ trần cọng cải thảo qua nước sôi để giúp cho cải mềm, sẽ dễ tạo hình hơn.
Sau khi mà quý vị chúng ta cho phần cọng cứng vào trong nước sôi rồi thì chúng ta luộc.
Quý vị lưu ý, chúng ta thấy có cái độ trong của cải là được, là cải đã dẻo rồi.
Tiếp theo chúng ta sẽ cho hết cái phần lá vào luôn, cho sôi trở lại và vớt ra ngay, màu đẹp hết trơn.
Giai đoạn tiếp theo thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế phần nhân.
Phần tôm này chúng ta rửa sạch và bỏ đầu bỏ đuôi, lột vỏ hết và chúng ta lấy cái phần chỉ lưng.
Bây giờ chúng ta sẽ cắt hạt lựu, sẽ bỏ vô một cái tô.
Cho phần cá thác lác vào đây.
Cái phần nhân này mình không dùng cá thác lác, mình vẫn dùng giò sống như các món khác được không Phương?
Được chứ, nhưng mà giò sống sẽ không có độ dai và ngon như cá thác lác.
Bây giờ chúng ta sẽ quết cho cái cá thác lác này nó dai nè.
Tiếp tục chúng ta sẽ cho gia vị vào đây: cho vào đây nấm mèo chúng ta đã sắc nhỏ, một muỗng canh hành và ngò băm, một muỗng cà phê ớt sừng băm, một muỗng canh hành phi nè để tăng thêm độ thơm cũng như là cái vị béo cho cái phần nhân, nửa muỗng cà phê dầu mè, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, cuối cùng là nửa muỗng cà phê tiêu.
Bây giờ chúng ta sẽ trộn cho cái phần nhân này thiệt là dai.
Công đoạn tiếp theo thì Phương sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sẽ tạo hình cho món ăn.
Sẽ lấy một cọng bắp cải mà chúng ta đã trần qua rồi nè, dùng một lát cà rốt chúng ta sẽ đặt lên bên trong, cho phần nhân vào trải đều phần nhân cho có cái độ dài theo cái phần bắp cải thảo bên trên.
Thì chúng ta sẽ cho một cọng đậu que lên và bây giờ chúng ta sẽ cuộn tròn lại, dùng một cọng hành lá chúng ta đã trần qua rồi cột cái phần này lại để tạo hình cho món ăn đẹp mắt hơn.
Cột hai lần, cắt bớt cái phần hành dư đi rồi vậy là chúng ta đã xong một cuốn.
Trong khi thì Phước Hưng đang tạo hình thì chúng ta sẽ bắc lên trên bếp một cái xửng hấp để cho sôi để chúng ta hấp.
Cả nước cũng đã sôi rồi, Phước Hưng sẽ cho vào hấp luôn.
Chúng ta sẽ hấp với lửa lớn khoảng 20 phút.
Bây giờ cũng đã được 20 phút rồi, chúng ta tắt bếp nè.
Mở nắp ra đây, chúng ta từ từ thôi vì đây nó có nước nè.
Đó, Phước Hưng sẽ sử dụng cái phần nước hấp cải nè để chúng ta làm phần nước sốt.
Đối với món ăn này thì Phước Hưng sẽ sử dụng nước hấp cải để làm sốt nước tương giúp cho món ăn có hương vị hài hòa hơn.
Hưng sẽ cho vào đây ba muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê tương cà và một muỗng cà phê tương ớt.
Và bây giờ chúng ta khuấy đều, đặt cái chảo lên bếp để chúng ta làm sốt.
Cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn.
Phần dầu cũng đã nóng, Phước Hưng sẽ cho hành tím và tỏi vào phi thơm, cho ớt sừng băm vào, rồi giảm lửa nè.
Phước Hưng sẽ cho cái phần sốt này chúng ta đã khuấy tan vào luôn.
Phần sốt đã sôi trở lại, Phước Hưng sẽ sử dụng một ít bột năng để tạo độ sánh cho phần sốt, chúng ta sẽ lấy từ từ thôi và bây giờ chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên để cho phần bột năng chín rồi.
Như vậy là phần sốt đã xong rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ cho sốt vào nè, mọi người thấy không, nước sốt rất là sánh mịn luôn, màu sắc thì rất là hài hòa với các cuốn cải của mình.
Và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một cọng ngò rí nè để tăng thêm mùi thơm cũng như là màu xanh cho món ăn.
Cải hấp thanh trong chín mềm, ôm trọn phần nhân dai ngọt từ tôm và cá thác lác, quyện trong sốt nước tương mặn ngọt đậm đà, ăn cùng với cơm nóng thì thật là đã.
Nếu đang đắn đo với thực đơn ngày hôm nay, sao không thực hiện cải thảo cuộn tôm cá của Món ngon mỗi ngày.